# rest

OreumIO James REST API

## 오름아이오 메일 API 서버

오름아이오 메일 API 서버는 메일 서버 기능을 HTTP 기반의 API로 제공합니다.
오름 아이오 메일 서버는 다음과 같은 기능을 제공합니다.

메세지 작성, 발신, 추적, 수신, 조직, 검색, 조회 등의 메세지 관련 기능을 제공합니다.

사용자 관리에 있어서는,
* 고객이 사용자를 그룹화하여 그룹 쿼타 등의 그룹 정책을 구사할 수 있습니다.
* 그룹관리자가, 그룹의 서명, 사용자 상태 및 쿼타, 수발신 관련 정책 등을 관리할 수 있습니다.
* 다수의 조직내 사용자에게 메일을 발신할 때, 메일 주소의 단순화를 위해서, 구성원을 다양한 방법으로 서브그룹으로 조직하는 사용자 조직 기능을 제공합니다. 사용자 조직 단위는 대표 메일 주소를 제공하여, 구성원들에게 하나의 주소로 메일을 발송할 수 있습니다.

조직의 의사결정을 위한 기능을 제공합니다.

사용자간 파일, 일정 등의 리소스 공유 기능을 제공합니다.

자세한 사항은 위키를 참조하세요. (https://github.com/oreumio/rest/wiki)

## 사용자 API 스펙 구성

* 시스템 사용자의 API: swagger-system.yaml 참조
* 고객 사용자의 API: swagger-client.yaml 참조
* 그룹 관리자 사용자의 API: swagger-groupadmin.yaml 참조
* 보통 사용자의 API: swagger-user.yaml 참조

## 보통 사용자의 기능:
 * 패스워드 변경

 * 메일 보내기:
  3. 구조화 데이타로 보내기

 * 메일박스:
  4. 생성
  5. 삭제
  6. 개명
  7. 검색

 * 메일:
  8. 검색: 메일박스, 사용자 플래그로 검색하기, 첨부파일 여부로 검색하기, 별표 여부로 검색하기, 순서 및 순서 기준 변경, 기간, 보낸사람, 받는사람, 제목, 내용, 첨부파일명 등으로 검색
  검색: 방으로 검색하기
  조회: TEXT/HTML 내용을 선택하기, 전달로 발송, 답변으로 발송, 첨부로 발송, 원문, 첨부파일
  9. 구조화 데이타로 조회하기
  MIME 으로 조회하기
  기본 문자세트 변경 - 비표준 MIME 대응
  10. 조작: 읽은 상태 변경, 새 상태 변경, 메일박스 변경, 사용자 플래그 탈부착, 삭제 플래그 탈부착, 완전삭제

 * 발신 추적
  검색
  조회

 * 예약 메일
  생성
  조회
  삭제
  변경:시각
  검색

 * 초안 메일
  생성
  조회
  삭제
  검색

 * 파일
  업로드
  다운로드
  조회
  삭제

 * 보안메일
  조회

 * 대용량메일
  다운로드

 * 설정:
  메일 스팸 처리를 위한 설정 관리 (주소 기준)
  메일 박스 분류 설정을 위한 관리 (판별 기준)
  메일 레이블 분류 설정을 위한 관리 (판별 기준)
  사용자 서명 관리
  외부에서 메일 가져오기 관리
  부재 관리
  포워딩 관리 (판별 기준)
  메일 백업 및 복원
  사용자 단말 설정 관리

 * 사용자 조직 검색 및 조회

 * 15. 그룹 설정 조회

 * 16. 용량 계획 및 실적 조회

 * 기타:
  주소록※
  일정 달력※
  게시판※
  문서함※
  업무※
  결재※

## 그룹 관리자의 관리:
 * 사용자: 도메인 네임스페이스에서 아이디 생성
  아이디 중복 체크
  등록
  정지
  복원
  해지(삭제)
  용량 관리
  포워딩 설정*

 * 설정 관리:
  기본 설정:
   조회
   변경
  POP3/IMAP 사용 대상자 관리
   추가
   삭제
  대표 메일 관리
   생성
   변경
   삭제
  그룹 서명 관리
   생성
   변경
   삭제
  수발신 집계 조회
   검색
  내부메일 회수
   검색
   회수
  대용량 메일 관리
   검색
   기한 변경
  보안 메일 관리
   검색
   기한 변경
   비밀번호 변경
  외부 발송 관리 (판별 기준)
  메일 도착에 대한 통지 관리

 * 사용자 조직 관리:
  회사
  부서
  직위
  직무
  직책
  그룹 정의 조직

 * 사용자 조직:
  조직 부여
  조직 박탈


## 고객의 기능

 고객 등록
 고객 해지*
 고객 용량 변경*
 고객 상태 변경*
 고객 조회*

 * 고객 도메인:
  3. 등록
  삭제
  목록

 * 사용자 그룹:
  2. 생성
  삭제
  목록
  사용자 그룹 용량 변경
  사용자 그룹 상태 변경

 * 그룹 도메인
  4. 사용자 그룹 도메인 변경: 주 도메인이란 아이디 생성에 기준으로 사용하는 도메인. 고객 도메인 풀에서 꺼내서 사용하는 개념. 주 도메인이든, 부 도메인이든 한 번 사용되면 다시 사용할 수 없다.
               주 도메인이 같을 경우는 사용된 부 도메인이나 풀의 도메인을 부 도메인으로 사용할 수 있다.
               주 도메인이 다를 경우는 풀의 도메인만 부 도메인으로 사용할 수 있다.
  주 도메인 추가
  주 도메인 제거
  부 도메인 추가
  부 도메인 제거

 * 사용자:
  5. 그룹 관리자 등록: 도메인 네임스페이스에서 아이디 생성, 그룹 지정(그룹 변경은 고려할 요소가 많아 아주 신중하게 해야함. 메일박스의 위치, 용량, 주소 등)
   아이디 중복 체크

## 시스템 관리자의 기능
 고객 정지※
 고객 복원※
 시스템 용량 지정
 시스템 도메인 등록
 시스템 도메인 삭제
